UM AMOR QUE ILUMINA
Tae-seo, é você?
Sim, sou eu.
Se já tiver parado de chorar,
vamos pra casa.
Descansa pra conseguir
voltar pra Seul e trabalhar.
Anda!
Tá bom.
UM AMOR QUE ILUMINA
MERCEARIA
Pode dizer o que vier na cabeça.
Tipo quando tomam makgeolli
ou quando saem pra dar uma caminhada.
Tá bom.
Eu sei do que sua avó gosta.
A saia rosa-claro
Esvoaça na brisa de primavera
Mordendo a fita da minha blusa de novo
Pela estrada do santuário da aldeia
Por onde as borboletas passeiam
Quando as flores brotaram
Nós rimos juntos
Quando as flores caíram
Nós choramos juntos
Mas, com essa promessa sincera
Os dias de primavera
Se foram
Olha só!
Até pôs as fotos de fora pra facilitar.
Mandou bem.
Mas eu gosto daquela.
OIDO, NEVE, INVERNO
Eu também.
Nossa, que trabalho incrível!
Mandou muito bem!
Você quer?
Pode calçar isso.
Olha o que já fiz até agora.
Parece mais acolhedora mesmo.
Aquece o coração.
Aquela é minha.
Eu passei óleo.
Precisa secar.
Então já terminou.
Você disse que acabava
um dia depois do óleo.
O terceiro e último momento de espera.
Vou embrulhar pra você.
Eu ajudo.
Eu dou conta.
REGULAMENTOS FERROVIÁRIOS
Você está fazendo malabarismo
com umas cinco coisas.
Normal ficar sobrecarregado.
Que cinco?
Seu trabalho, seu bico,
a troca de emprego,
problemas na família
e problemas no namoro.
Não é assim pra todo mundo?
Você está bem mesmo?
O que quer saber?
Eu soube que seu namoro não anda bem.
O Hyeong-seok disse
que você terminou depois dele.
Sabe de uma coisa?
O número de ex nem sempre bate
com o de términos.
O número de términos costuma ser menor.
Os términos ficam na cabeça.
Eu tenho amigas que namoraram muita gente,
mas só falam de um término.
Se não lembrar do término,
o relacionamento não conta.
HUI-SEO
Um minuto.
- Oi, Hui-seo.
- Oi, Tae-seo.
Pode vir ao hospital hoje?
Estou de folga. O que foi?
Hoje de manhã, a vovó mexeu a boca.
Sabe como é,
o jeito que ela dá
uma risadinha quando me vê.
Enfim, mexeu.
O que o médico disse?
Não tem nada a ver com o médico.
Eu vi com meus olhos.
E o que você quer que eu vá fazer aí?
Pode ser que ela acorde, então…
Beleza.
Eu falo pro vovô ir pra casa
e fico aqui sozinho.
Vai pra casa. Eu vou.
Estão me ligando.
É a A-sol.
Oi, Hui-seo.
Se eu for aí hoje,
vou receber aquele tratamento VIP?
Vim buscar minha moldura.
Posso pedir pra ir com o Tae-seo.
Meu trabalho anda uma loucura.
Você sabe que dirigir me relaxa.
Isso aí.
Tem um lugar desses? Que delícia.
Tá. Tchau.
Eu dirijo. Pode dormir no caminho.
Posso ir sozinho.
Não trabalha amanhã?
- Trabalho.
- Então vai ter que voltar.
A gente sai agora, come,
vê sua avó e volta.
Dá certinho.
Sempre com o olho vermelho
de quem não dorme,
o cara do Assento 1 do centro de estudos
não é do tipo que se apaixona fácil.
E, quando ele gosta de alguém,
ele não parece terminar com facilidade.
Como ele terminou a primeira vez?
Só sei da experiência dos outros,
mas o primeiro término
costuma ter um impacto maior
que o primeiro amor.
Estou curiosa.
Quando e como
o cara do Assento 1 terminou?
O que ele sentiu?
Não que ele vá me contar…
Atordoado.
Como é?
E a segunda vez?
Não teve? Foi só uma?
A mesma pessoa.
Me acorda na primeira área de descanso.
Tá bom.
Alô.
Sim, sou o Yeon Hui-seo,
irmão do Yeon Tae-seo.
Tá bom, estou indo.
Já vou.
Tá, tchau.
Vaga-lumes!
Obrigado!
Droga, por que ele não atende?
A-sol, meu irmão está com você?
- Está.
- Meu irmão.
Tae-seo, acorda.
Oi, Hui-seo. Estou indo para aí.
Tae-seo.
Parece que a vovó acordou.
Ligaram agorinha do hospital.
Eu não te falei?
Vem logo.
- Tá, vou direto pra lá.
- Tá bom.
Vô.
Vô, acorda.
Acorda! A vovó acordou.
Quê?
- Levanta logo.
- Tá.
Nossa! Ai, caramba.
- Está tudo bem?
- Sim.
Vô, vai conseguir dirigir?
É o jeito.
Acordei agora.
Minhas pernas estão sem força.
- E as mãos?
- Quê?
Consegue apertar o punho?
O punho?
Assim?
O capacete está firme, né?
- Se segura!
- Tá.
Não pode soltar.
Mas…
Você nunca passou do correio.
Vai conseguir?
É o jeito.
A vovó também conseguiu.
- Um segundo.
- Sim, doutor.
Por que o clima está tão tenso?
Antes da pessoa falecer,
ela pode acordar por pouco tempo.
Uma lucidez terminal.
Respiração quase estável…
A mão dela.
O indicador dela mexeu.
Está mexendo.
Ela acordou mesmo.
Explique pra família da paciente.
Ela está estável,
então coloquem as roupas de proteção.
Pai, você foi ao médico?
Como está se sentindo?
Então…
Eu…
dou um jeito de cuidar do negócio
por um ano.
Você disse que volta ano que vem.
É pra cumprir a promessa.
Tá, tchau.
É. Ela deu a volta por cima mesmo.
Parece que não foi fácil.
Mas obrigado. Tchau.
Liguei pro líder da aldeia
pra todos saberem.
Liga pra todos depois.
Todos mandaram boas energias, e deu certo.
Tá bom.
Não é?
Eu falei que ela acordaria.
Não precisa vir, Hyang-gi.
Pode visitar ela depois, no quarto comum.
Não, eu que agradeço.
Eu dirijo.
Você dá conta?
Ei…
Você insistiu pra gente vir.
Obrigado.
A vovó…
acordou.
Eu fui lá cantar pra ela,
e no dia seguinte ela acordou.
Você canta muito bem.
Não vai voltar?
É pra mandar outro pedido de demolição?
Não precisa.
Nossa…
Se você e a família do Hui-seo voltassem,
seria tão bom, né?
Come direitinho.
Não é pra pular refeições.
Tá bom.
Come direitinho também, vovó.
Tchau.
Que maravilha.
Ele pode voltar pra casa
e pra vida que ele tinha antes.
Depois do trabalho,
ele vai correr pela Ponte Dongjak,
alugar uma bicicleta pra subir o morro
e continuar com a carpintaria.
Olá!
Ele vai ver os amigos às vezes.
Obrigado.
Vocês estão aqui.
Estou doido pra comer omelete enrolado.
Tá, eu faço pra vocês.
A simples,
tranquila…
e preciosa rotina do Tae-seo.
Tae-seo.
Oi.
Já saiu do trabalho?
Não. Eu saí pra jantar, comi e já voltei.
- Trouxe a moldura?
- Sim. Já que ia vir mesmo.
Agora acho que não vou te ver muito.
Cadê seu carro?
Eu levo até ele.
Naquele estacionamento.
Deve ter sido difícil vir de táxi.
Vim de ônibus.
Devia ter me ligado.
Era mais fácil eu ir buscar.
Não precisava.
- Onde deixo isso?
- Eu tiro.
Tá bom.
Vai demorar?
Não muito.
Vai terminar tudo hoje
e nunca mais vai me ver?
Estou sem tempo,
já que quero trocar de emprego.
Eu não entendo.
Você ia trocar de emprego
antes da sua avó acordar.
E agora ela acordou.
Tudo voltou ao normal. Então pra quê?
Eu já queria isso mesmo.
É melhor aproveitar que tomei a decisão.
Já terminou?
Que rápido.
A propósito,
precisa de ar pra secar logo.
Deixa a janela aberta.
Tá bom.
Não sei se vou te ver, mas…
Obrigado.
Pelo quê?
Agora não.
Fala quando a gente se despedir.
Vamos beber com o Hyeong-seok
quando eu terminar de estudar.
Isso não.
Vamos fazer outra coisa.
Se quer me agradecer, me faz um favor.
Qual?
Eu já te falei.
A gente precisa terminar.
Não estou dizendo pra gente namorar.
Nunca tive um relacionamento de verdade,
então nunca terminei com ninguém.
Não quero que minha primeira despedida
seja da família.
Quero que meu primeiro adeus
seja afetuoso.
Não existe término afetuoso.
Mas é o que eu quero.
Quero que meu primeiro adeus seja assim.
Por isso pedi pra você.
Mas a gente…
Mas a gente nem namorou.
Pensa assim:
você só veio passar óleo na mesa,
mas eu namoro com você.
Estou namorando
e terminando com você sozinha.
E olha que faz muito sentido.
Eu gostava de você…
Eram vários sentimentos, compaixão e tal.
Aí, dez anos depois,
resolvi encomendar uma moldura
e te vi por acaso.
Isso influenciou.
Eu fiquei toda empolgada sozinha,
pensando se estava rolando ou não,
e agora estou terminando.
Você acha mesmo que faz sentido?
Não se prenda aos detalhes. Só…
Pensa que é um favor.
Então…
como quer terminar?
Só precisa fazer uma coisa.
Quando a gente terminar,
um segura a mão do outro, a gente se olha
e diz pelo que a gente é grato.
Com afeto.
É o primeiro término que eu sempre quis.
E depois de terminar?
Depois de terminar,
a gente não se vê mais.
É por isso que vamos nos despedir.
A partir de hoje,
você não me veria mais, né?
Se minha primeira despedida for afetuosa,
as outras despedidas,
até de familiares,
não vão assustar tanto.
E se for com o cara do Assento 1,
vai ser especial.
E vou ficar grata.
- Não vai embora?
- Você não me respondeu.
Eu aceito.
Nem é tão difícil.
Que tal depois da sua prova?
Lá pela segunda semana de dezembro?
Mas não no dia 8 de dezembro.
Acho que não é uma boa
terminar numa segunda.
Eu escolho o lugar.
O lugar onde terminamos…
Onde você…
terminou comigo?
LANCHONETE WONMA
- Oi.
A coisa está feia.
Todo mundo terminando.
Vamos beber e ir pra casa.
Ele nunca conta nada.
Só fica remoendo tudo.
Qual é! Tem que falar do assunto
pra poder superar.
Será que falar do assunto
vai me ajudar mesmo a superar?
Então eu falo.
Mete bala. Estamos ouvindo.
Não vai demorar.
Então, eu…
Eu…
Ele é discreto demais.
Ele não é de desabafar.
Ele não toca no assunto pra não lembrar.
Eu…
fui ver ela.
- De madrugada.
- De madrugada?
De madrugada.
É um horário meio ruim.
E aí?
Uma pessoa saiu, e…
Ela me disse
pra não…
Não consigo parar de pensar nisso.
- Está acabando comigo.
- Quem saiu?
Precisa perguntar?
Ele vai sofrer por um tempo.
Para de bobagem e vai comprar cebolinha.
Não acredito.
Um cara saiu de lá?
Ei! Você simplesmente voltou pra trás?
Nossa, vou enlouquecer.
Qual é a dela? Inacreditável.
Ela parecia ser decente,
mas é uma maluca…
Cala essa boca.
Você nem conhece ela.
Meu Deus, como você é idiota!
Quero beber.
Beleza. Então bebe.
Presta atenção.
- Pararam de beber?
- Sim, obrigado.
- Cuida bem dele.
- Pode deixar.
Vou buscar meu carro. Fica aí.
Eun-a.
Sempre fiquei com inveja
do festival em Seul.
É bem ali.
Ali.
É ali.
Então Yeouido fica ali.
Agora está de boa,
mas vou ter que voltar quando esfriar.
Antes de ir,
pega as torneiras e maçanetas originais.
Eu venho quando tiver tempo e troco tudo.
Obrigada.
Na casa do líder.
- Sério?
- É.
- Você me é familiar mesmo.
- Não é?
Olha ela.
Nossa…
A mamãe chegou!
Eu disse que era sua mãe.
Por isso que me deram o lugar.
Eu dei um show, falei que mataria
quem mexesse com minha filha.
Estava na Coreia esse tempo todo?
A gente gasta
muito tempo e dinheiro pra vir.
Sua situação era prioridade.
Aí conheci umas pessoas. Foi divertido.
Várias dessas pessoas
têm sucesso graças a mim.
Elas têm sucesso graças a elas mesmas.
Pode dormir aqui, se quiser.
Credo, que fome.
Tem alguma coisa pra comer?
Quero provar sua comida.
Vamos.
Eun-a.
Vou ver seu quarto.
Tá bom.
Você foi rápida.
Esquentei o que tinha congelado.
Que delícia.
Você cozinha bem.
Por que está encolhida? Você é a dona.
Pode parar.
Está de dar pena. Não gosto disso.
Cruza as pernas.
Comer assim vai dar azar.
Não vou comer.
Isso aí… Não tinha sopa,
então é chá de milho.
Está quentinho.
Você que assou o milho?
Embala pra mim.
Quero fazer em casa.
Lembrei do Seon-gyu.
Quer milho no vapor?
Nossa, Eun-a.
Por que não tinha oferecido ainda?
Eu passei um tempo aqui
antes de conhecer seu pai em Gangneung.
Na casa do líder da aldeia.
Fiquei lá.
Eu estava pesquisando sobre Tongyeong
e iria pra Gangneung depois.
Mas eu adorei aqui.
E aqui daria futuro.
Eu não queria ir pra Gangneung.
Mas lá
morava um homem de Seul com a filha,
e ele fazia pratos veganos
com legumes que ele colhia.
E a filha dele ligava
pra coordenadora local.
"Quando vocês vêm? O que a gente prepara?"
Parece que ela estava empolgada
com a nossa chegada.
Ela ia sair mais cedo da aula
pra nos receber.
De verdade,
ela era engraçada.
O nome dela era Mo Eun-a,
e ela nos aguardava ansiosamente.
Por isso que eu fui.
E ir pra lá…
foi minha melhor decisão.
Não posso mais vir pra Coreia.
Vou me casar.
Brincadeirinha.
Que palhaçada.
Minha mãe fala de você todo dia.
Ela adorava ter você por perto.
Ela disse que você foi embora
dizendo que voltaria.
Todo santo dia, ela…
Não fala essas coisas.
"Dar azar", "todo santo dia"…
É óbvio que é frase de efeito.
Minha mãe está morrendo.
Bobinha.
Envelhecer é chegar mais perto da morte.
A vida tem um limite claro.
MO SEON-GYU
Embalou o chá de milho pra mim?
Embala uma cestinha daquelas?
Minha mãe vai adorar.
Dois pares de palitinho e colheres.
Pra mim e pra minha mãe.
Gosto dos coreanos.
São de latão. Latão é melhor.
Eu envio pra você.
Eu ia me desfazer de tudo mesmo.
O que mais?
A placa.
Não.
Eun-a, está dormindo?
Você quer…
vir pro Havaí comigo?
EXPRESSO TAEYONG
Come o milho antes que esfrie.
A última coisa que vou comer na Coreia
é o milho no vapor da Mo Eun-a.
Não é pouca coisa.
Vou comer no Aeroporto de Incheon.
Vai. Está na hora.
Sorria.
Vou mostrar pra minha mãe.
Sorria. Bem fofinha.
- Tenho 30 anos.
- É uma idade linda.
Quero um sorriso bonito.
Já fiz tudo o que precisava aqui.
Se cuida.
Vou ter saudade.
Posso ir também?
Eu posso…
ficar onde você e sua mãe
vão estar?
Vamos agora.
Faz as malas.
Está sem hóspedes mesmo.
Posso ir mesmo?
Claro.
Vem comigo.
Preciso finalizar as coisas aqui.
Eu realmente
não ia falar isso,
mas seu quarto na casa da minha mãe
está do jeitinho que você deixou.
Não se atreva a não ir.
E seu passaporte? Tem que ver isso logo.
Se tiver vencido, faz outro.
Quando eu for,
eu levo a placa do meu pai.
ENCERRAMENTO E DOAÇÕES
Obrigada a todos os hóspedes
que amaram e apoiaram a Byeonnwi.
Tchau.
Foi tudo ótimo.
Obrigada. Vamos.
A Byeonnwi aceitará reservas até dezembro.
Vamos doar nossos móveis
e peças de decoração.
Quem tiver interesse
pode ver as fotos anexas e nos avisar.
Obrigada.
O Ga-on adorou.
Faz bom uso dela.
A cadeira é minha irmãzinha.
É mesmo? Ela deve ser feliz, então.
Já se desfez de tudo?
Eu reservei um tempo só pra isso,
mas as doações foram rápidas.
Ficamos tristes,
então quisemos guardar
alguma coisa que viesse daqui.
E as suas coisas? Deve ter muitas.
Já enviei tudo.
Então vai embora mesmo.
Foram meus últimos hóspedes.
Obrigada por virem.
Mamãe, uma foto.
Vamos tirar uma foto?
- Que tal?
- Vamos?
Vamos tirar aqui.
Vamos tirar uma selfie.
Vamos lá.
Xis! Um, dois, três.
MO SEON-GYU
- Sr. Yeon Tae-seo.
- Sim?
Já tem experiência como operador de metrô.
Por que resolveu trocar de emprego
e operar trens?
Por que seu emprego anterior
era tão desafiador?
Não era desafiador.
Não era a melhor época
para eu trabalhar naquilo, mas…
Eu queria ser maquinista do Trem Marítimo.
Eu achei maneiro.
Legal.
Foi o primeiro emprego que eu escolhi
porque realmente queria.
Foi gratificante.
Ele me ajudou a sentir
que eu só dependia de mim.
Eu gostaria de sair da cidade
e operar vários trens
em locais diferentes.
- Olá.
Eu soube que vai pra outro emprego.
Ainda não.
Fiz as últimas entrevistas,
mas acabei conversando fiado.
Você vai conseguir.
Como vai sair, podemos nos despedir agora.
Toma.
O que é?
Foi de quando tirei fotos à noite
na Estação Oido.
Ficou muito boa.
Obrigado.
Então tá.
Tae-seo.
Este é o lugar.
É um lugar real.
Eun-a.
Pra você, aquele é o lugar certo.
Muito bem.
Pra mim…
este é o lugar certo.
Tomara que a gente consiga
alcançar nossos objetivos.
Você tem razão,
e eu também tenho.
Mas então,
por que acabamos assim?
Precisa de ajuda?
A pousada que tinha aqui…
Ela fechou.
E a Eun-a?
Cadê a dona?
Ela foi pra casa.
Ela vai pra casa da mãe.
Quando minha mãe estava grávida,
ela tinha desejo disso.
Ela deve estar bem.
Em algum lugar longe de mim.
Talvez não seja uma boa ir assim.
Ele disse que ia a Gangneung,
então deve voltar logo.
Era melhor não ter feito permanente?
Como vou sair depois?
Com licença.
O que faz aqui?
Quê?
Não me diga que esqueceu.
É que eu… Aonde vamos?
- Escolheu um lugar?
- Essa doeu.
Desculpa. Eu estou…
meio avoado hoje.
Vamos deixar pra outro dia.
Pra que adiar?
Vamos acabar logo com isso.
O que eu falei
do meu primeiro término
não era brincadeira.
É importante pra mim.
Eu sei.
Acende só o abajur.
Muita claridade piora as coisas.
Vou pegar água pra você.
Chega de enrolar.
Senta.
Desculpa.
Hoje, eu…
O que tem hoje?
Hoje,
eu estou me sentindo patético.
Todo mundo tem dias assim.
Me senti assim mais cedo.
Patética e com vergonha.
O que você fez?
Foi muito ou pouco patético?
Fui eu que terminei,
mas não consegui aceitar.
Já entendi.
Vamos andar logo.
Você…
está terminando comigo
porque eu sou patético.
Depois de terminar,
a gente nunca mais vai se ver.
Você sabe melhor do que eu.
De mãos dadas,
olho no olho.
E agora, com afeto…
Obrigada.
O cara do Assento 1 do centro de estudos
foi a pessoa menos sortuda
que eu já conheci.
Eu tinha tanta pena dele
que nem tinha coragem de gostar dele.
Quando eu era nova, eu tinha certeza
de que o seu azar duraria pra sempre.
Mas você achou seu rumo e desabrochou.
Você encontrou o amor,
passou por um término
e não deixou o azar te pôr pra baixo.
Você provou que eu estava errada
e teve uma boa vida. Fico grata.
Além disso,
obrigada por me mostrar um milagre.
Quando o dedo da sua avó se mexeu,
eu presenciei um milagre.
Nunca vou esquecer.
Quando as coisas ficarem difíceis,
vou me lembrar disso.
O dedo da avó
do cara do Assento 1 se mexeu.
Não consigo.
Hoje não dá. Desculpa.
Não aguento mais ver suas costas.
No centro de estudos,
eu só te via de costas pra mim.
Na volta depois que sua avó acordou,
vi suas costas quando você saiu do carro,
mas eu me segurei.
Vamos namorar de verdade.
Não, quer dizer…
Quer dizer…
Só até o fim do ano.
A gente fica junto
e termina perto do Natal.
Espera.
É melhor antes do Natal.
Fim de ano é tumultuado.
Talvez dia 23 ou 24.
Ou hoje mesmo.
Foi só falar que não dava…
Esquece. Desculpa.
Vamos fazer isso.
Nem vai ser tão difícil.
O lugar onde sua mãe está. Como ele é?
Nesse lugar,
as coisas que não pude te dar
e as coisas
que você não realizaria neste mundo
podem se realizar, né?
Quando os infortúnios me destruíram,
e eu vivia sem propósito, só sobrevivendo…
você chegou sem pretensões
e me deu o que o mundo
jamais conseguiria me dar, Eun-a.
Eu sempre ficarei…
grato.
Já vou.
Eu te levo.
Não precisa. Vai ter que voltar depois.
Vou e volto rapidinho.
Tomou seu remédio?
Sim.
Estou dolorido agora que a tensão passou.
Estou bem.
Parece que isso vai acabar logo.
Vô.
- Então…
- Sim?
Sobre a troca de empregos…
Não deu certo.
Você fez a prova, mas não passou?
É.
Ano que vem eu faço de novo.
Vou pro hospital.
Mo Eun-a.
UM AMOR QUE ILUMINA
Legendas: Raissa Duboc